<h1> 贡献您的内容 </h1>

首先，感谢您抽出时间为我们贡献内容！❤️

我们鼓励并重视所有类型的贡献。请参阅 [目录](#目录)，了解不同的帮助方式以及本项目如何处理这些方式的详细信息。在做出贡献之前，**请务必阅读相关章节**。这将大大方便我们的维护人员，并使所有相关人员都能顺利完成工作。社区期待您的贡献。🎉

> 如果您喜欢这个项目，但没有时间做出贡献，也没关系。我们还有其他简单的方法来支持项目并表达您的感激之情，我们也会非常高兴：
> - 为项目点个 Star✨～；
> - 在 社交媒体 及 各大论坛 上宣传本项目🔉；
> - ~~号召有时间的亲朋好友来作出贡献🧑‍🤝‍🧑。~~

## 目录

- [目录](#目录)
- [贡献需知](#贡献需知)
  - [法律声明](#法律声明)
  - [贡献者公约](#贡献者公约)
- [提出 Issue](#提出-issue)
- [文章撰写](#文章撰写)
- [贡献可选方案](#贡献可选方案)
  - [1. 使用 Gitee 仓库进行修改。**(推荐)**](#1-使用-gitee-仓库进行修改推荐)
  - [2. 制作成 Word 文档并通过电子邮件递交。](#2-制作成-word-文档并通过电子邮件递交)
- [贡献讨论流程](#贡献讨论流程)
- [仓库体系](#仓库体系)
  - [Commit 规范](#commit-规范)
  - [PR 模版](#pr-模版)

## 贡献需知
### 法律声明
本项目使用 [CC BY-NC-SA 4.0](/LICENSE) 协议进行开源共享。

您在参与内容贡献之前需要**仔细阅读并签署**我们的 [社区个人贡献者许可协议](https://gitee.com/organizations/community-tut/cla/community-cla)。
>受能力所限，本项目暂时不接受以公司名义提交的内容，如有需要可以联系社区成员。

“Minecraft”是 Mojang Synergies AB 的商标，**本项目与 Mojang AB 以及 Microsoft Corporation 没有从属关系。**
### 贡献者公约
本项目将会按照 [贡献者公约](CODE_OF_CONDUCT.md) 所规定条款进行管理。


## 提出 Issue
Issue 仅用于教程文章的勘误修改或者新文章的请求。

提出 Issue 时请使用 Issue 模版。

您提出 Issue 后社区成员将尽快响应您的问题，完成后 Issue 将会标记为完成或者关闭。

若您对您提出的 Issue 的相关内容做出了更正，请在提交 PR 时关联您先前提交的 Issue。

对于文章内容无误情况下的其他问题请前往 [社区教程交流群][QQ] 提问。
## 文章撰写
在撰写前，请先查看 [金山协作平台](https://www.kdocs.cn/l/coiA5aK3MGeW) ，您在以后的文章编写中，可能会用到其他贡献者提供的信息，也可能会自己增添信息。

教程文章的撰写涉及到多方面的知识和经验，受限于篇幅不能跟大家长篇大论地探讨，不过以下是编辑组给出的建议：
1、正式撰写文章前，首先要先花时间确定最好的解决方案；
2、当确定好解决方案后，应先花时间构思，以何种方式编排文章才能达到最好的效果；
3、教程文章应当尽量追求 **最好的方案**、**最便于阅读的文字** 这两个方面。

不论是对项目的原文章进行修改，还是增加新的文章，在文章撰写完毕后，便需要通过贡献流程进行文章的上传。参见 [贡献流程](#贡献流程) 章节。

## 贡献可选方案
教程项目目前仍没有比较完善且通用的贡献流程，以下分别是两种不同的方案，请您根据情况选择：

### 1. 使用 Gitee 仓库进行修改。**(推荐)**
> 适用群体：了解 Git 或 Gitee 平台 使用、了解 markdown 等。

直接使用 Gitee 的开源仓库体系提交 PR 即可。如果只是进行简单的修改，您可以使用 Gitee 的 轻量 PR 功能，无需 Fork。

Gitee 平台的使用和 Markdown 语法 [^Markdown] 并不复杂，对于并不了解的贡献者，也可以尝试自行学习。
参见 [Gitee 官方文档](https://help.gitee.com/) 和 [Markdown 官方教程](https://markdown.com.cn/)。

如果您选择使用本流程，请查看 [仓库体系](#仓库体系) 章节。

[^Markdown]: Markdown 语法即文章源文件所使用的语法。
### 2. 制作成 Word 文档并通过电子邮件递交。
> 适用群体：不了解 Gitee 或 Git 使用、不了解 Markdown 语法的贡献者

直接将要提交的文章制作成 .docx 文档，并通过电子邮件发送至 [lianmoe@outlook.com](mailto:lianmoe@outlook.com)。
邮件中请带上必要的信息，例如您的署名、您要提交的位置以及其他您的备注等。

**⚠️注意：请不要发送空白正文的邮件**

以下是一个示例：

```
收件人: lianmoe@outlook.com
主题:  社区教程贡献 - XXX XXX（教程名称）
正文: 
    - 类型: 原创 （请务必确认您的内容为原创内容）
    - 分类: 工具类 （参考仓库根目录中文件夹名称进行分类）
    - 作者: XXX（用于署名）
    - 联系方式:
        - QQ: XXXXX (可选)
        - 电子邮件: XXXXX@XXX.XX（可选，默认发件地址）
    - 摘要: 此篇教程详细叙述了XXX。 （内容概述）
    - 备注: （可选，其他你认为我们需要知晓的内容）
附件: 
    - XXX.docx (教程 Word 文档)
```

## 贡献讨论流程
进行贡献后，教程编辑将会对贡献内容进行审核，这阶段可能会与原贡献者和其他贡献者一同讨论，并最终应用改进后的贡献。
根据贡献流程的不同，编辑和贡献者的交流探讨将在``` Gitee PR（方法1）``` 或者 ```电子邮件（方法2）``` 中进行。
对于想要长期参与项目的贡献者和经验较少的新手，我们推荐使用 [QQ 群][QQ] 和 [在线语音频道](https://mornin.fm/community-tuts) [^kdocs]这样信息传达效率更高的交流方式。

[^kdocs]:见 [金山协作平台](https://www.kdocs.cn/l/coiA5aK3MGeW)。

## 仓库体系
所有「Minecraft 社区教程」文章皆储存于 https://gitee.com/community-tut/minecraft-community-tut 仓库。教程文章使用 Markdown 语法，各个教程皆以单个 Markdown 文件为主体，并根据情况进行多文件夹分类管理。文章中所引用的图片请务必放在 Markdown 文件所在目录的同名子目录[^img]下，并使用相对路径进行调用。视频等其他资源请使用外链。

[^img]: 如教程文件名称为 ```a.md``` ，请将其中涉及的图片文件放置在 ```a.md``` 同级目录中的 ```a``` 的文件夹。

### Commit 规范
提交使用的 Commit 信息请使用**清晰简洁**的**标准完整语句**表达所修改的内容。

以下是一个可供参考的规范：

将 Commit 信息以以下格式表达：
```
<type>: <subject>
```
其中 ```<type>```和```<subject>```均是必须项。

```<type>```
- feat：新文章（feature）
- fix：修补 bug
- style：格式（不影响内容表达的格式修改）
- refactor：重构（一般用于文章失效后更新）
- chore：不属于以上任何一类的其他修改

(多种修改同时提交时一般优先选择改动较大的 ```type```)

```<subject>```

填写变动的内容概要，多种修改同时提交时一般优先填写改动较大的 ```type``` 改动的内容概要。


### PR 模版
由于 Gitee 不支持 PR 模版，请手动复制以下内容到 PR 中：

新增教程 PR 模版：
```
标题:  新增 - XXX XXX（教程名称）
说明: 
    - 本人确认此 PR 中内容均为原创。
    - 本人已详细阅读 [项目贡献指南](CONTRIBUTING.md)，并确认本 PR 内容与规范一致。
    - 作者: XXX（可选，用于署名，多作者请都写上）
    - 摘要: 此篇教程详细叙述了XXX。 （内容概述）
    - 备注: （可选，其他你认为我们需要知晓的内容）
```

修改教程 PR 模版：
```
标题:  修改 - XXX XXX（教程名称）
说明: 
    - 本人确认此 PR 中修改内容均正确。
    - 本人已详细阅读 [项目贡献指南](CONTRIBUTING.md)，并确认本 PR 内容与规范一致。
    - 修改者: XXX（可选，用于署名，多修改者请都写上）
    - 摘要: 此次修改修改了XXXX。 （内容概述）
    - 备注: （可选，其他你认为我们需要知晓的内容）
```
**⚠️注意：如果已有相关 Issue 请务必在 PR 界面中选择**


[QQ]: https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?authKey=aifKEcRSapH3pgCIIQ58qJmRs0QtiiNkeiMK3eldabfI0TJGYKje5YMgP%2FVjTFRY&k=YdLYzpkxXUwwlie6HJ1GjcnC0BgWN3es&noverify=0&group_code=749988690