>此处许可协议仅为项目归档使用，请前往[签署界面](https://gitee.com/organizations/community-tut/cla/community-cla)进行签署。

以下为协议正文。

社区个人贡献者许可协议
Community Individual Contributor License Agreement
---


>Due to capacity constraints, we are unable to provide a copy of Contributor License Agreement in English. Non-Chinese-speaking Contributors are requested to sign this Agreement only after they are fully aware of and understand the contents of this Agreement.

感谢您有兴趣为 **社区教程项目** 或其任何关联方（“<u>社区</u>”）主办或管理的项目<u>贡献</u>软件代码。为厘清就个人或实体<u>贡献内容</u>而授予的知识产权许可，<u>社区</u> 必须对每位贡献者签署的<u>贡献者</u>许可协议（“<u>CLA</u>”）进行归档，以证明就以下许可条件达成的一致。此版本的贡献者许可协议允许个人向适用项目提交<u>贡献内容</u>。**请在签署前仔细阅读本文件，在对协议项下条款均无异议的前提下，签署本协议，并自行保留一份以供参考。**

对于<u>您</u>现在和未来提交给 <u>社区</u> 的<u>贡献</u>，<u>您</u>接受并同意以下条款和条件。除了根据本协议向 <u>社区</u> 和 <u>社区</u> 分发的软件的接收者的授予的许可，<u>您</u>对于<u>您的</u><u>贡献内容</u>保留所有权利、所有权和利益。

1. 定义。
    1. “<u>贡献者</u>”（或“<u>您</u>”、“<u>您的</u>”）是指与 <u>社区</u> 签订本协议的著作权人或经著作权人授权的法律实体。对于法律实体而言，提交<u>贡献内容</u>的实体以及其他任何控制该实体、受其控制或与其受到同一主体控制的实体被视为单个<u>贡献者</u>。为本定义之目的，“控制”系指（i）通过合同或其他方式，直接或间接对该实体进行指导和管理的权力，或（ii）持有该实体百分之五十（50%）或更多的已发行股份，或（iii）间接持有该实体权益。
    2. “<u>贡献</u>”(或“<u>贡献内容</u>“) 是指<u>您</u>有意提交给 <u>社区</u> 以纳入 <u>社区</u> 拥有或管理的任何产品或项目（即“<u>作品</u>”），包括但不限于任何程序、代码、文字、图片、图形、文档、其他作品或对既存作品的任何修改和增加。为本定义之目的，“提交”系指向 <u>社区</u> 或其代表的任何形式的电子或书面通讯，包括但不限于电子邮件列表中的通讯、源代码控制系统和通过 <u>社区</u> 管理或代表 <u>社区</u> 管理的问题跟踪系统进行的通讯。

2. 授予版权许可。
   在遵守本协议的条款和条件的前提下，<u>您</u>特此授予 <u>社区</u> 和 <u>社区</u> 分发的软件的接收者永久的、全球范围内的、非排他性的、完全无须许可费的、完全无须版权费的和不可撤销的的版权许可，以复制、准备衍生作品、公开展示、公开表演、再许可和分发<u>您的</u><u>贡献</u>和该等衍生作品。

3. 授予专利许可。
   在遵守本协议的条款和条件的前提下，<u>您</u>特此授予 <u>社区</u> 和 <u>社区</u> 分发的软件的接收者一项永久的、全球范围内的、非排他性的、完全无须许可费的、完全无须版权费的和不可撤销（本节规定的情形除外）的专利许可，以开发、利用、要约出售、出售、导入或以其他方式转让作品，但该许可仅适用于<u>您</u>有权许可的，且必然会被<u>您的</u><u>贡献内容</u>侵权（<u>贡献内容</u>单独构成侵权、或与<u>贡献内容</u>的相关<u>作品</u>一同构成侵权）的专利申请范围。如果任何实体对<u>您</u>或任何其他实体提起专利诉讼（包括诉讼中的交叉索赔或反诉），主张<u>您的</u><u>贡献内容</u>（或<u>您</u>参与<u>贡献</u>的<u>作品</u>）造成了直接性或辅助性的专利侵权，则任何根据本协议针对该<u>贡献内容</u>或<u>作品</u>授予该实体的专利许可应当在起诉之日终止。

4. <u>您</u>保证<u>您</u>在法律上有权授予上述许可。

5. <u>您</u>保证<u>您的</u>每一项<u>贡献</u>都是<u>您的</u>原创作品（参见第 7 节代表他人提交的内容）。<u>您</u>保证<u>您</u>提交的投稿包括<u>您</u>个人知晓且与<u>您</u>投稿的任何部分相关的任何第三方许可或其他限制（包括但不限于相关专利、商标和其他知识产权）的完整详细信息。

6. 在<u>您</u>自愿提供支持的范围之外，<u>您</u>无需对<u>您的</u><u>贡献内容</u>提供支持。<u>您</u>可以提供免费支持或收费支持，也可以完全不提供支持。除非适用法律另有规定或另有书面约定，<u>您</u>“**按照现状**”提供<u>您的</u><u>贡献内容</u>，**而不对其提供任何类型的保证或条件**，无论明示还是默示，包括但不限于**为任何特定目的对所有权、无侵权、适销性或适当性的**保证或条件。

7. 如果<u>您</u>希望提交非<u>您</u>原创的作品，<u>您</u>可以在任何<u>贡献内容</u>之外单独向 <u>社区</u> 提交，注明其来源和任何许可或其他限制（包括但不限于相关专利、商标和许可协议）的完整详细信息，并在显著位置将作品标记为“代表第三方提交：[此处填写姓名]”。

8. <u>您</u>同意将<u>您</u>知悉的任何会使这些陈述在任何方面不准确的事实或情况通知 <u>社区</u>。

9.  <u>您</u>已知晓<u>您</u>可以解除本协议的签署，但解除协议的行为仅代表<u>您</u>对当前签署协议的解除，不代表<u>您</u>对过往提交的<u>贡献内容</u>的权利解释，过往提交的适用本协议的<u>贡献内容</u>的相关权利依然归属 <u>社区</u> 所有。

10. 如果<u>您</u>因年龄、智⼒等因素⽽不具有完全民事⾏为能⼒，<u>您</u>保证<u>您</u>已在法定监护⼈的陪同下阅读和判断是否同意本协议。

11. 本协议将受中华人民共和国法律管辖并按其解释，但冲突法规则除外。双方明确同意不适用《联合国国际货物销售合同公约》。任何由本协议产生的法律诉讼或程序均应排他性地提交至 <u>社区</u> 所在地的法院进行审理，且各方在此不可撤销地同意该等关于属人管辖和法院地的安排。

以下无正文。